Nhóm câu hỏi từ câu 1 đến câu 7:
Cho cơ sở dữ liệu gồm các quan hệ sau:
Khoa({pk}MaKhoa{/pk}, TenKhoa)
Lop({pk}MaLop{/pk}, TenLop, {fk}MaKhoa{/fk})
SinhVien({pk}MaSV{/pk}, HoTen, NgaySinh, {fk}MaLop{/fk})
DangKy({pkfk}MaSV{/pkfk}, {pkfk}MaMH{/pkfk}, {pk}HocKy{/pk}, {pk}NamHoc{/pk}, Diem)

Câu 1: Chọn câu lệnh SQL đúng để cập nhật mã lớp từ 'IT01A1' sang 'IT01A2' cho sinh viên có mã 'SV001'.
A. UPDATE Lop SET MaLop = 'IT01A2' WHERE MaSV = 'SV001';
B. UPDATE SinhVien SET Lop = 'IT01A2' WHERE MaSV = 'SV001';
C. UPDATE SinhVien sv JOIN Lop 1 ON sv.MaLop=1.MaLop SET sv.MaLop='IT01A2' WHERE sv.MaSV='SV001';
D. UPDATE SinhVien SET MaLop = 'IT01A2' WHERE MaSV = 'SV001';
ans: D

Câu 2: Chọn câu lệnh SQL đúng để liệt kê mã sinh viên và họ tên các sinh viên thuộc khoa có tên 'CNTT'.
A. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv JOIN Khoa k ON sv.MaKhoa = k.MaKhoa WHERE k.TenKhoa = 'CNTT';
B. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv JOIN Lop 1 ON sv.MaLop = 1.MaLop WHERE k.TenKhoa = 'CNTT';
C. SELECT MaSV, HoTen FROM SinhVien WHERE MaKhoa IN (SELECT MaKhoa FROM Khoa WHERE TenKhoa='CNTT');
D. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM Khoa k JOIN DangKy dk ON k.MaKhoa = dk.MaKhoa JOIN SinhVien sv ON dk.MaSV = sv.MaSV WHERE k.TenKhoa='CNTT';
ans: A [suy luận]

Câu 3: Chọn câu lệnh SQL đúng để xóa sinh viên 'SV001' mà không vi phạm khóa ngoại (giả sử sinh viên này có thể đã có bản ghi trong DangKy, và không dùng tuỳ chọn ON DELETE CASCADE khi tạo bảng).
A. DELETE FROM SinhVien WHERE MaSV = 'SV001';
B. DELETE FROM DangKy WHERE MaSV = 'SV001';
C. DELETE SinhVien FROM SinhVien sv JOIN DangKy dk ON sv.MaSV=dk.MaSV WHERE sv.MaSV='SV001';
D. DELETE FROM DangKy WHERE MaSV = 'SV001'; DELETE FROM SinhVien WHERE MaSV = 'SV001';
ans: D

Câu 4: Chọn câu SQL đúng để đếm số sinh viên theo khoa.
A. SELECT k.MaKhoa, k.TenKhoa, COUNT(*) AS SoSV FROM Khoa k JOIN SinhVien sv ON k.MaKhoa = sv.MaKhoa GROUP BY k.MaKhoa, k.TenKhoa;
B. SELECT k.MaKhoa, k.TenKhoa, COUNT(*) AS SoSV FROM Khoa k JOIN Lop I ON k.MaKhoa = I.MaKhoa JOIN SinhVien sv ON sv.MaLop = I.MaLop GROUP BY k.MaKhoa, k.TenKhoa;
C. SELECT k.MaKhoa, k.TenKhoa, COUNT(sv.MaSV) AS SoSV FROM Khoa k, Lop I, SinhVien sv WHERE k.MaKhoa = sv.MaKhoa AND sv.MaLop = I.MaLop GROUP BY k.MaKhoa;
D. SELECT MaKhoa, TenKhoa, COUNT(MaSV) AS SoSV FROM Khoa GROUP BY MaKhoa, TenKhoa;
ans: A [suy luận]

Câu 5: Chọn câu SQL đúng để liệt kê MaSV, HoTen của sinh viên chưa đăng ký môn nào (không có bản ghi trong DangKy).
A. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv WHERE sv.MaSV NOT IN (SELECT MaSV FROM DangKy);
B. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv JOIN DangKy dk ON sv.MaSV = dk.MaSV WHERE dk.MaSV IS NULL;
C. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv WHERE EXISTS (SELECT 1 FROM DangKy dk WHERE dk.MaSV = sv.MaSV);
D. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM DangKy dk RIGHT JOIN SinhVien sv ON dk.MaSV = sv.MaSV WHERE dk.MaSV <> NULL;
ans: A

Câu 6: Chọn câu SQL đúng để liệt kê MaSV, HoTen của sinh viên đăng ký ít nhất 2 môn trong cùng học kỳ 1 năm 2024.
A. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv JOIN DangKy dk ON sv.MaSV = dk.MaSV WHERE dk.HocKy = 1 AND dk.NamHoc = 2024 GROUP BY sv.MaSV, sv.HoTen HAVING COUNT(*) >= 2;
B. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv WHERE sv.MaSV IN ( SELECT MaSV FROM DangKy WHERE HocKy = 1 OR NamHoc = 2024 GROUP BY MaSV HAVING COUNT(*) >= 2 );
C. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv JOIN DangKy dk ON sv.MaSV = dk.MaSV WHERE dk.HocKy = 1 AND dk.NamHoc = 2024 HAVING COUNT(*) >= 2;
D. SELECT sv.MaSV, sv.HoTen FROM SinhVien sv WHERE NOT EXISTS (SELECT 1 FROM DangKy dk WHERE dk.MaSV = sv.MaSV AND dk.HocKy=1 AND dk.NamHoc=2024 GROUP BY dk.MaSV HAVING COUNT(*) >= 2);
ans: A

Câu 7: Chọn câu SQL đúng để thêm bản ghi đăng ký cho sinh viên SV001 học môn DBI001 học kỳ 1 năm 2024 với điểm chưa có (NULL). (Giả sử SV001 đã tồn tại trong SinhVien.)
A. INSERT INTO DangKy VALUES (SV001, 'DB1001', 1, 2024);
B. INSERT INTO DangKy(MaSV, MaMon, HocKy, NamHoc) VALUES (SV001, 'DB1001', 1, 2024, NULL);
C. INSERT INTO DangKy(MaSV, MaMon, HocKy, NamHoc, Diem) ... (bị thiếu)
ans: C [suy luận]

Nhóm câu hỏi từ câu 15 đến câu 17:
Cho cơ sở dữ liệu:
NhanVien({pk}MaNV{/pk}, TenNV, DiaChi, NamSinh, {fk}MaPhong{/fk}, {fk}MaCV{/fk})
PhongBan({pk}MaPhong{/pk}, TenPhong, DiaChi, Tel)
CongViec({pk}MaCV{/pk}, TenCV, Cap, KinhPhi)

Câu 27: Sau khi chạy các đoạn mã trên và thực hiện câu lệnh insert sau, nhận định nào đúng? INSERT INTO dbo.SinhVien(MaSV, HoTen, DiemTB) VALUES (SV0004, NPham Dung', 9.10);
A. Trigger chỉ chạy nếu INSERT 1 dòng; nếu INSERT nhiều dòng thì không chạy.
B. Trigger chạy trước INSERT nên inserted sẽ rỗng.
C. Trigger chạy sau INSERT và sẽ thêm 1 dòng vào AuditLog Action=INSERT, MaSV=SV0004, NewDiemTB=9.10.
D. Trigger tạo đúng 1 dòng log nhưng MaSV sẽ NULL vì không truy cập được inserted.
ans: C

Câu 28: Câu lệnh để người dùng uA có thể xem dữ liệu bảng KhachHang, và uA được phép cấp lại quyền đó cho người dùng khác là?
A. GRANT SELECT KhachHang TO uA;
B. GRANT VIEW ON KhachHang TO uA WITH GRANT OPTION;
C. GRANT SELECT ON KhachHang TO PUBLIC;
D. GRANT SELECT ON KhachHang TO uA WITH GRANT OPTION;
ans: D

Câu 29: Biện pháp tăng hiệu quả tổng thể khi thiết kế giao dịch:
A. Giảm phạm vi và thời gian giữ khóa (lock)
B. Đáp nhập hiệu người dùng bên trong transaction
C. Luôn dùng mức SERIALIZABLE
D. Đọc/ghi càng nhiều bản ghi càng tốt trong transaction
ans: A

Câu 30: Người dùng u1 từng được cấp quyền SELECT trên bảng KhachHang với tùy chọn "WITH GRANT OPTION", và đã cấp quyền này lại cho người khác. Lệnh nào cho phép thu hồi quyền SELECT từ u1 và từ các người dùng khác mà u1 đã cấp quyền?
A. REVOKE SELECT ON KhachHang FROM u1 WITH GRANT OPTION;
B. REMOVE SELECT ON KhachHang FROM u1;
C. REVOKE SELECT ON KhachHang FROM u1;
D. REVOKE SELECT ON KhachHang FROM u1 CASCADE;
ans: D

Câu 31: Cho sơ đồ quan hệ R(U) với tập thuộc tính U = {A,B,C,D,E,G,H}, tập phụ thuộc hàm F = {AB→CD, ABC→GH, AD→EG}, hãy cho biết tập phụ thuộc hàm nào dưới đây không thể được suy diễn ra từ F?
A. (AB→C, AB→D, AB→G, AB→H)
B. (AB→D, AB→G, AD→E, AD→G)
C. (AD→A, AD→D, AD→E, AD→G)
D. (B→G, AB→H, AD→G, AD→H)
ans: D

Câu 32: Cho sơ đồ quan hệ R(U) với tập thuộc tính U = {A,B,C,D,E}, tập phụ thuộc hàm F = {AB→C, BC→D, CD→B, BD→A, AD→E}, hãy cho biết tập thuộc tính nào dưới đây không phải là khóa của R(U)?
A. AB
B. BC
C. CD
D. AD
ans: D

Câu 33: Cho sơ đồ quan hệ R(U) với tập thuộc tính U = {A, B, C, D, E, G}, tập phụ thuộc hàm F = {AC → BD, ACD → EG, AD → EG}, hãy cho biết tập phụ thuộc hàm nào dưới đây có thể suy diễn ra tập F?
A. G1 = {ACE → BD, ACD → EG, AD → EG}
B. G2 = {AC → BDE, AD → EG}
C. G3 = {AC → BD, ACD → EG, ABD → EG}
D. G4 = {AC → BDE, ABD → EG}
ans: C [suy luận]

Câu 34: Cho sơ đồ quan hệ R(U) với tập thuộc tính U = {A, B, C, D, E, G, H}, tập phụ thuộc hàm F = {AC → BD, ACD → EG, AD → EG}, hãy cho biết tập thuộc tính nào dưới đây là khóa tối thiểu của R(U)
A. ACD
B. ACDH
C. ACH
D. BDEG
ans: C

Câu 35: Cho sơ đồ quan hệ R(U) với tập thuộc tính U = {A, B, C, D}, phép tách p = (AB, ACD). Với tập phụ thuộc hàm nào dưới đây thì phép tách p từ R(U) thỏa mãn bảo toàn tập phụ thuộc hàm và không mất thông tin?
A. F = {AB→C, BC→D}
B. F = {AC→D, B→A, C→A}
C. F = {A→C, C→D, D→A}
D. F = {A→C, CD→B, C→D}
ans: C

Câu 36: Cho cơ sở dữ liệu: NhanVien(ManV,TenNV,Luong,MaPhong) PhongBan(MaPhong,TenPhong). Tạo view hiển thị nhân viên lương > 30 và tên phòng:
A. CREATE VIEW V AS SELECT TenNV, Luong, TenPhong FROM NhanVien, PhongBan WHERE Luong>30;
B. CREATE VIEW V AS SELECT TenNV, Luong, TenPhong FROM NhanVien JOIN PhongBan ON NhanVien.MaPhong = PhongBan.MaPhong WHERE Luong>30;
C. CREATE VIEW V AS SELECT TenNV, Luong FROM NhanVien WHERE Luong>30;
D. CREATE VIEW V AS SELECT * FROM NhanVien WHERE Luong>30;
ans: B

Câu 37: Cho sơ đồ quan hệ R(ABCDEGHK), tập phụ thuộc hàm F = {ABK → DG, AB → DK, BH → ACG, BEG → CK}. Hãy cho biết, phụ thuộc hàm nào không thuộc vào phủ tối
A. B→G
B. AB→K
C. BEG→K
D. BH→G
ans: A [suy luận]

Câu 38: Bảng R(A1,A2,A3) rất lớn. Truy vấn thường xuyên: SELECT * FROM R WHERE A3 BETWEEN 100 AND 200; Chọn giải pháp hợp lý nhất:
A. Đánh index B-tree trên A3
B. Đánh index hash trên A3
C. Không đánh index, dùng heap file
D. Chỉ đánh index khóa chính (A1,A2)
ans: A

Câu 39: Phát biểu nào sau đây đúng nhất về clustered index trong SQL Server?
A. Một bảng có thể có nhiều clustered index nếu nhiều cột có tên.
B. Clustered index quyết định thứ tự lưu trữ vật lý của các dòng dữ liệu trong bảng theo key.
C. Clustered index chỉ là cấu trúc logic, không liên quan vật lý lưu trữ.
D. Clustered index chỉ được tạo trên khóa chính.
ans: B

Câu 40: Tính chất nào đảm bảo giao dịch không "thấy" trạng thái trung gian của giao dịch khác?
A. Atomicity
B. Consistency
C. Isolation
D. Durability
ans: C