Câu 1: Cho CSDL gồm các quan hệ sau:
NhanVien({pk}NV{/pk}, HoTen, NamSinh)
DuAn({pk}DA{/pk}, TenDA, KinhPhi)
ThamGia({pkfk}NV{/pkfk}, {pkfk}DA{/pkfk}, MucLuong)
Câu lệnh SQL nào sau đây đưa ra HoTen nhân viên và Số dự án họ tham gia
Chọn 1 đáp án:
A. SELECT HoTen, SUM(DA) FROM NhanVien, ThamGia WHERE NhanVien.NV = ThamGia.NV GROUP BY NhanVien.NV
B. SELECT HoTen, COUNT(DA) FROM NhanVien, ThamGia WHERE NhanVien.NV = ThamGia.NV GROUP BY NhanVien.NV
C. SELECT HoTen, COUNT(DA) FROM NhanVien, ThamGia WHERE NhanVien.NV = ThamGia.NV GROUP BY NV
D. SELECT HoTen, COUNT(NV) FROM NhanVien, ThamGia WHERE NhanVien.NV = ThamGia.NV GROUPBY NhanVien.DA
ans: B [suy luận]
Câu 2: Cho 2 quan hệ **r(A, B, C)** và **s(D, E, C)**:

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**r**

| A | B | C |
|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 |
| 9 | 9 | 9 |
| 6 | 5 | 7 |
| 2 | 6 | 7 |

</div>
<div class="relation-block">

**s**

| D | E | C |
|:-:|:-:|:-:|
| 2 | 3 | 8 |
| 4 | 6 | 8 |
| 6 | 5 | 7 |

</div>
</div>

Kết quả khi thực hiện phép kết nối bằng: **r ⋈ s** với điều kiện **r.C = s.C** là gì?

A.
| A | B | C | D | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 2 | 3 |
| 1 | 5 | 8 | 4 | 6 |
| 6 | 5 | 7 | 6 | 5 |
| 2 | 6 | 7 | 6 | 5 |

B.
| A | B | C | C | D | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 8 | 2 | 3 |
| 1 | 5 | 8 | 8 | 4 | 6 |
| 6 | 5 | 7 | 7 | 6 | 5 |
| 2 | 6 | 7 | 7 | 6 | 5 |

C.
| A | B | C | D | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 2 | 3 |
| 1 | 5 | 8 | 4 | 6 |
| 6 | 5 | 7 | 6 | 5 |

D.
| A | B | C | D | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 2 | 3 |
| 6 | 5 | 7 | 6 | 5 |
| 2 | 6 | 7 | 6 | 5 |

ans: A [suy luận]				
Câu 3: Cho lược đồ quan hệ R(U, F)
U = {A, B, C, D, E, G, I, J}
F = { AB->DE; BCE->G; IJ->AC; GJ->BCD }
Xác định các khoá tối thiểu của R
Select one or more:
A. IJ
B. IJG
C. IJB
D. IJE
ans: B,C [suy luận]
Câu 4: Câu lệnh sau sẽ thực hiện việc gì?
SELECT * FROM fruit
Chọn 1 đáp án:
A. a. Chọn cột * từ bảng fruit
B. b. Chọn bảng fruit từ bảng *
C. c. Chọn tất cả dữ liệu hiện có trong bảng fruit
D. d. Chọn bảng * từ bảng fruit
ans: C
Câu 5: Cho CSDL gồm các quan hệ:
Kháchhàng({pk}MãKH{/pk}, Họtên, Sốđiệnthoại, Cơquan)
Nhàchothuê({pk}MãN{/pk}, Địachỉ, Giáthuê, Tênchủnhà)
Hợpđồng({pkfk}MãN{/pkfk}, {pkfk}MãKH{/pkfk}, Ngàybắtđầu, Ngàykếtthúc)  
Các lệnh tạo các bảng trên như sau:
SQL
CREATE TABLE Kháchhàng(
MãKH char(8) primary key,
Họtên char(30) NOT NULL,
Sốđiệnthoại char(11),
Cơquan char(30)
);

CREATE TABLE Nhàchothuê(
MãN char(6) primary key,
Địachỉ varchar(70),
Giáthuê int,
Tênchủnhà char(30)
);

CREATE TABLE Hợpđồng(
MãN char(6) primary key ,
MãKH char(8) primary key,
Ngàybắtđầu date,
Ngàykếtthúc date,
foreign key references Nhàchothuê(MãN),
foreign key references Kháchhàng(MãKH)
);
Hỏi lệnh tạo bảng nào có lỗi?
Chọn 1 đáp án:
A. Cả 3 lệnh tạo 3 bảng đều có lỗi
B. Lệnh tạo bảng Kháchhàng và bảng Hợpđồng
C. Lệnh tạo bảng Hợpđồng
D. Lệnh tạo bảng Nhàchothuê
ans: C [suy luận]
Câu 6: Cho sơ đồ quan hệ s(U) với:
U = {A, B, C, D, E}
F = { A -> BC, CD -> E }
Khóa tối thiểu của sơ đồ này là?
Chọn 1 đáp án:
A. AB
B. A
C. AD
ans: C [suy luận]
Câu 7: Cho lược đồ quan hệ R(ABCDEGH) và tập phụ thuộc hàm
F={ AB->C; D->EG; C->A; BE->C; ACD->B; CE->AG; BC->D; CG->BD; G->H }
Tính (BE)+
Chọn 1 đáp án:
A. ABCDEGH
B. BDEGH
C. ABCDEH
D. ACDGH
ans: A [suy luận]
Câu 8: Cho 3 quan hệ R1, R2, R3:

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**R1**

| A | B | E |
|:-:|:-:|:-:|
| 1 | b2 | 4 |
| 9 | b4 | 5 |
| 7 | b7 | 6 |

</div>
<div class="relation-block">

**R2**

| B | E | D |
|:-:|:-:|:-:|
| b2 | 4 | 7 |
| b7 | 6 | 1 |
| b4 | 5 | 6 |
| b4 | 8 | 6 |

</div>
<div class="relation-block">

**R3**

| A | E |
|:-:|:-:|
| 1 | 4 |
| 3 | 6 |
| 7 | 5 |
| 7 | 6 |

</div>
</div>

Cho biết kết quả của biểu thức đại số quan hệ sau **R3\π<sub>AE</sub>(σ<sub>A≥D</sub>(R1 × R2))**

A.
| A | E |
|:-:|:-:|
| 1 | 4 |
| 3 | 6 |
| 7 | 5 |
| 7 | 6 |

B.
| A | E |
|:-:|:-:|
| 1 | 4 |
| 3 | 6 |
| 7 | 5 |

C.
| A | E |
|:-:|:-:|
| 9 | 5 |
| 7 | 6 |
| 7 | 5 |

ans: B [suy luận]

Câu 9: Cho 2 quan hệ R (n bản ghi), S (m bản ghi), số lượng bản ghi sau khi thực hiện phép kết nối tự nhiên
A. Nhỏ hơn hoặc bằng min(n, m)
B. n + m
C. Nhỏ hơn min(n, m)
D. Đáp án khác
ans: D [suy luận]

Câu 10: Cho cơ sở dữ liệu gồm các bảng sau (khóa ngoài in nghiêng, khóa chính in đậm và gạch chân):
Acc({pk}AccID{/pk}, Password, {fk}AccID_parent{/fk})
Object({pk}ObjectID{/pk}, name, type, {fk}AccID{/fk})
Permission({pkfk}AccID{/pkfk}, {pkfk}ObjectID{/pkfk}, {pk}type{/pk}, {pk}expired_date{/pk})
Trong đó:
- Acc: lưu thông tin tài khoản; AccID_parent là khóa ngoài tham chiếu đến AccID của bảng Acc
- Object: lưu thông tin về các đối tượng, miền giá trị của type : DOM(type) = {'table', 'view'}
- Permission: lưu thông tin về quyền hạn của các tài khoản trên các đối tượng, với miền giá trị của type :
Giả sử tài khoản có mã (AccID) = 'a1' đã tồn tại và đối tượng có mã (ObjectID) = 'o1' chưa tồn tại, cho biết kết quả khi thực hiện lệnh:
`insert into Object values ('o1', 'sinhvien', 'bang', 'a1');`
A. Lỗi cú pháp
B. Thêm thành công 1 bản ghi vào bảng Object
C. Lỗi do object có tên 'sinhvien' đã tồn tại
D. Không lỗi cú pháp nhưng không bản ghi nào được thêm vào
ans: A [suy luận]

Câu 11: Cho quan hệ R(A, B, C, D, E) với tập phụ thuộc hàm F = {AB -> E, E -> C, ABC -> D, D -> B}. Phép tách R thành R1(ABE), R2(ABD), R3(EC) thỏa mãn tính chất nào dưới đây ?
A. Không bảo toàn tập phụ thuộc hàm, không làm mất mát thông tin.
B. Phép tách bảo toàn tập phụ thuộc hàm và không làm mất mát thông tin.
C. Phép tách bảo toàn tập phụ thuộc hàm, có làm mất mát thông tin.
D. Không bảo toàn tập phụ thuộc hàm, có làm mất mát thông tin.
ans: A [suy luận]

Câu 12: Phát biểu nào dưới đây là SAI?
A. Các tính chất của giao dịch (ACID) được đảm bảo bởi mô đun quản trị giao dịch của hệ quản trị cơ sở dữ liệu.
B. Định nghĩa tốt giao dịch cho phép đảm bảo tính nhất quán và đúng đắn của dữ liệu.
C. Giao dịch là một tập các thao tác được xử lý như một đơn vị không thể chia cắt được.
D. Một giao dịch cụ thể do hệ quản trị cơ sở dữ liệu tự phát hiện và định nghĩa.
ans: D [suy luận]

Câu 13: Trong các mô hình tổ chức bộ nhớ sau, mô hình nào phải quét toàn bộ tệp để tìm kiếm một bản ghi?
A. Tổ chức tệp đống
B. Cây cân bằng
C. Tổ chức tệp chỉ dẫn
D. Tổ chức tệp băm
ans: A [suy luận]

Câu 14: Cho sơ đồ thực thể liên kết sau:
img: assets/image1.png
Liệt kê các thuộc tính của bảng tương ứng với tập thực thể Doituong
A. DTuongID, Ten
B. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao
C. DTuongID, Ten, TKID
D. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao, TKID_quyen, ThoiHan
ans: B [suy luận]

Câu 15: Cho sơ đồ thực thể liên kết sau:
img: assets/image1.png
Cho biết số bảng tạo ra từ sơ đồ này:
A. 3
B. 1
C. 4
D. 2
ans: A [suy luận]

Câu 16: Trường hợp nào không nên đánh chỉ mục cho bảng dữ liệu?
A. Các bảng có kích thước nhỏ
B. Các cột được cập nhật dữ liệu thường xuyên, các cột có nhiều giá trị NULL
C. Tất cả các phương án chọn khác của câu hỏi này
D. Các bảng được cập nhật và thêm dữ liệu thường xuyên
ans: C [suy luận]

Câu 17: Cho cơ sở dữ liệu sau:
Sinhvien({pk}MaSV{/pk}, HotenSV, Gioitinh, QueQuan, {fk}Malop{/fk}) thông tin sinh viên. Khóa chính: MaSV. Khóa ngoài: Malop
Lop({pk}Malop{/pk}, Tenlop, Khoa) Thông tin về lớp quản lý sinh viên: mã lớp, tên lớp và khóa
Dangky({pkfk}MaSV{/pkfk}, {pkfk}MaMH{/pkfk}, {pk}Hocky{/pk}, Diem) thông tin đăng ký môn học của sinh viên có chỉ rõ học kỳ đăng ký và điểm đạt được. Khóa chính: (MaSV, MaMH, Hocky). Các khóa ngoài: MaSV, MaMH.
Monhoc({pk}MaMH{/pk}, TenMH, soTinChi) thông tin về môn học: mã môn học, tên môn học và số tín chỉ.

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**Sinhvien**

| MaSV | HotenSV | Gioitinh | Quequan | Malop |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | Hoang Van Hai | M | Ha Noi | TH02 |
| 20111011 | Do Duc Anh | M | Hai Phong | TH01 |
| 20110949 | Hoai An | F | Da Nang | TH01 |
| 20111010 | Nguyen Hoai | F | Ha Noi | NN01 |

</div>
<div class="relation-block">

**Lop**

| Malop | Tenlop | Khoa |
|:-:|:-:|:-:|
| NN01 | Ngoai ngu - Anh 1 | 55 |
| TH02 | Tin 2 | 55 |
| TH01 | Tin 1 | 56 |

</div>
</div>

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**Dangky**

| MaSV | MaMH | Hocky | Diem |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | IT4322 | 20151 | 9 |
| 20110945 | TA0001 | 20152 | 10 |
| 20110949 | IT4321 | 20152 | 8 |
| 20111010 | TA0001 | 20151 | 4 |
| 20111011 | IT4322 | 20152 | NULL |

</div>
<div class="relation-block">

**Monhoc**

| MaMH | TenMH | soTinChi |
|:-:|:-:|:-:|
| TA0001 | Tieng Anh | 4 |
| IT4321 | Toan roi rac | 3 |
| IT4321 | Co so du lieu | 3 |
| IT4322 | He phan tan | 2 |

</div>
</div>

Hãy cho biết kết quả của câu lệnh truy vấn sau (giả sử: % thay thế cho chuỗi ký tự bất kỳ, _ thay thế cho 1 ký tự bất kỳ):
`SELECT * FROM Sinhvien WHERE Quequan LIKE "%Ha %"`

A.
| MaSV | HotenSV | Gioitinh | Quequan | Malop |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | Hoang Van Hai | M | Ha Noi | TH02 |
| 20111010 | Nguyen Hoai | F | Ha Noi | NN01 |

B. Rỗng: không có bản ghi nào thỏa mãn điều kiện

C.
| MaSV | HotenSV | Gioitinh | Quequan | Malop |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | Hoang Van Hai | M | Ha Noi | TH02 |
| 20111011 | Do Duc Anh | M | Hai Phong | TH01 |
| 20110949 | Hoai An | F | Da Nang | TH01 |
| 20111010 | Nguyen Hoai | F | Ha Noi | NN01 |

D.
| MaSV | HotenSV | Gioitinh | Quequan | Malop |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | Hoang Van Hai | M | Ha Noi | TH02 |
| 20111011 | Do Duc Anh | M | Hai Phong | TH01 |
| 20111010 | Nguyen Hoai | F | Ha Noi | NN01 |

ans: A [suy luận]