Câu 1: Cho sơ đồ thực thể liên kết sau:
img: assets/image1.png
Liệt kê các thuộc tính của bảng tương ứng với tập thực thể Doituong

A. DTuongID, Ten, TKID
B. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao
C. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao, TKID_quyen, ThoiHan
D. DTuongID, Ten
ans: B

Câu 2: Cho quan hệ R(A, B, C, D, E) với tập phụ thuộc hàm F = {AB -> E, B -> C, ABC -> D, A -> C}
[Xác định tập phụ thuộc hàm tương đương / tối thiểu / tối giản] đoạn này mất đề
A. {AB -> ED, AB -> C}
B. {AB -> ED, B -> C, A -> C}
C. {B -> ED, B -> C, A -> C}
D. {A -> ED, B -> C, A -> C}
ans: B [suy luận]

Câu 3: Cho cơ sở dữ liệu sau:
Sinhvien({pk}MaSV{/pk}, HotenSV, Gioitinh, QueQuan, {fk}Malop{/fk}) thông tin sinh viên. Khóa chính: MaSV. Khóa ngoại: Malop
Lop({pk}Malop{/pk}, Tenlop, Khoa) Thông tin về lớp quản lý sinh viên: mã lớp, tên lớp và khóa
Dangky({pkfk}MaSV{/pkfk}, {pkfk}MaMH{/pkfk}, {pk}Hocky{/pk}, Diem) thông tin đăng ký môn học của sinh viên có chỉ rõ học kỳ đăng ký và điểm đạt được. Khóa chính: {MaSV, MaMH, Hocky}. Các khóa ngoại: MaSV, MaMH
Monhoc({pk}MaMH{/pk}, TenMH, soTinChi) thông tin về môn học: mã môn học, tên môn học và số tín chỉ.

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**Sinhvien**

| MaSV | HotenSV | Gioitinh | Quequan | Malop |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | Hoang Van Hai | M | Ha Noi | TH02 |
| 20111011 | Do Duc Anh | M | Hai Phong | TH01 |
| 20110949 | Hoai An | F | Da Nang | TH01 |
| 20111010 | Nguyen Hoai | F | Ha Noi | NN01 |

</div>
<div class="relation-block">

**Lop**

| Malop | Tenlop | Khoa |
|:-:|:-:|:-:|
| NN01 | Ngoại ngữ - Anh 1 | 55 |
| TH02 | Tin 2 | 55 |
| TH01 | Tin 1 | 56 |

</div>
</div>

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**Dangky**

| MaSV | MaMH | Hocky | Diem |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 20110945 | IT4322 | 20151 | 9 |
| 20110945 | TA0001 | 20152 | 10 |
| 20110949 | IT4321 | 20152 | 8 |
| 20111010 | TA0001 | 20151 | 4 |
| 20111011 | IT4322 | 20152 | NULL |

</div>
<div class="relation-block">

**Monhoc**

| MaMH | TenMH | SoTinChi |
|:-:|:-:|:-:|
| TA0001 | Tieng Anh | 4 |
| IT4531 | Toan roi rac | 3 |
| IT4321 | Co so du lieu | 3 |
| IT4322 | He phan tan | 2 |

</div>
</div>

Cho câu lệnh truy vấn SQL sau, nhận định nào dưới đây là đúng?
```sql
SELECT s.*
FROM Sinhvien s, Dangky d
WHERE s.MaSV = d.MaSV AND Malop = 'NN01' AND TenMH = 'Database';
```
A. Câu truy vấn không thực thi được
B. Câu truy vấn đưa ra thông tin sinh viên thuộc lớp có mã số 'NN01' mà đã từng đăng ký môn Database.
C. Câu lệnh vẫn được thực thi nhưng kết quả khác 2 phương án được đưa ra trong đáp án
D. Câu truy vấn đưa ra thông tin sinh viên cũng như điểm số của sinh viên thuộc lớp có mã số 'NN01' mà đã từng đăng ký môn Database.
ans: A [suy luận]

Câu 4: Câu lệnh sau sẽ thực hiện việc gì?
```sql
SELECT * FROM fruit
```
A. a. Chọn cột * từ bảng fruit
B. b. Chọn bảng * từ bảng fruit
C. c. Chọn tất cả dữ liệu hiện có trong bảng fruit
D. d. Chọn bảng fruit từ bảng *
ans: C
Câu 5: Cho lược đồ quan hệ R (A, B, C) với tập phụ thuộc hàm F={A->B; B->C}. R ở dạng chuẩn cao nhất nào trong số các chuẩn sau:
A. 3
B. 1
C. 2
ans: C
Câu 6: Cho cơ sở dữ liệu sau:
Sinhvien({pk}MaSV{/pk}, HotenSV, Gioitinh, QueQuan, {fk}Malop{/fk}) Thông tin sinh viên. Khóa chính: MaSV. Khóa ngoại: Malop
Lop({pk}Malop{/pk}, Tenlop, Khoa) Thông tin về lớp quản lý sinh viên: mã lớp, tên lớp và khóa
Dangky({pkfk}MaSV{/pkfk}, {pkfk}MaMH{/pkfk}, {pk}Hocky{/pk}, Diem) Thông tin đăng ký môn học của sinh viên có chỉ rõ học kỳ đăng ký và điểm đạt được. Khóa chính: {MaSV, MaMH, Hocky}. Các khóa ngoại: MaSV, MaMH
Monhoc({pk}MaMH{/pk}, TenMH, soTinChi) Thông tin về môn học: mã môn học, tên môn học và số tín chỉ.
Câu lệnh nào cho phép đưa ra danh sách sinh viên có điểm cao nhất trong học kỳ 20152:
A.
SELECT MaSV, HotenSV
FROM Sinhvien
WHERE MaSV IN (SELECT MaSV FROM Dangky
               WHERE Hocky = '20152'
                 AND Diem >= ALL (SELECT Diem FROM Dangky));
B. Cả 2 phương án đều đúng
C.
SELECT MaSV, HotenSV
FROM Sinhvien
WHERE MaSV IN (SELECT MaSV FROM Dangky
               WHERE Hocky = '20152' AND MaMH = 'TA0001'
                 AND Diem >= ALL (SELECT Diem FROM Dangky
                                  WHERE Hocky = '20152' AND MaMH = 'TA0001'));
ans: A
Câu 7: Câu lệnh nào sau đây bị sai?
A. DELETE FROM tblSinhVien WHERE masv = '20122003';
B. INSERT INTO tblSinhVien (masv, tenSV) VALUE ('20122003', 'Nguyen Van A');
C. SELECT tenSV as TenSinhVien FROM tblSinhVien;
D. UPDATE tblSinhVien set tenSV = 'Nguyen Van A' where masv = '20122003';
ans: B

Câu 8: Câu lệnh phân quyền cho người dùng:
GRANT x ON y TO z WITH GRANT OPTION
Phát biểu nào đúng về x, y, z?
A. x là một hoặc nhiều thao tác, y là một hoặc nhiều đối tượng, z là một hoặc một nhóm người sử dụng
B. x là một hoặc nhiều đối tượng, y là một hoặc nhiều thao tác, z là một hoặc một nhóm người sử dụng
C. x là một hoặc một nhóm người sử dụng, y là một hoặc nhiều thao tác, z là một hoặc nhiều đối tượng
D. x là một hoặc nhiều thao tác, y là một hoặc một nhóm người sử dụng, z là một hoặc nhiều đối tượng
ans: A

Câu 9: Để xóa 1 bảng, dùng lệnh nào?
A. SELECT TABLE
B. ALTER TABLE
C. DROP TABLE
D. DELETE TABLE
ans: C [suy luận]

Câu 10: Cho cơ sở dữ liệu sau:
Sinhvien({pk}MaSV{/pk}, HotenSV, Gioitinh, QueQuan, {fk}Malop{/fk}) Thông tin sinh viên. Khóa chính: MaSV. Khóa ngoại: Malop
Lop({pk}Malop{/pk}, Tenlop, Khoa) Thông tin về lớp quản lý sinh viên: mã lớp, tên lớp và khóa
Dangky({pkfk}MaSV{/pkfk}, {pkfk}MaMH{/pkfk}, {pk}Hocky{/pk}, Diem) Thông tin đăng ký môn học của sinh viên có chỉ rõ học kỳ đăng ký và điểm đạt được. Khóa chính: {MaSV, MaMH, Hocky}. Các khóa ngoại: MaSV; MaMH.
Monhoc({pk}MaMH{/pk}, TenMH, soTinChi) Thông tin về môn học: mã môn học, tên môn học và số tín chỉ.

Cho câu lệnh SQL sau:
```sql
SELECT MaSV, Hoten FROM Sinhvien
WHERE MaSV IN (SELECT MaSV FROM Dangky);
```

Nhận định nào dưới đây là đúng?
A. Câu truy vấn cho phép đưa ra danh sách sinh viên đã đăng ký ít nhất 1 môn học.
B. Không đáp án còn lại nào đúng.
C. Câu truy vấn cho phép đưa ra danh sách sinh viên chưa đăng ký môn học nào.
D. Câu truy vấn cho phép đưa ra danh sách sinh viên đã đăng ký tất cả các môn học có trong bảng Monhoc.
ans: A

Câu 11: Trong các mô hình tổ chức bộ nhớ sau, mô hình nào phải quét toàn bộ tệp để tìm kiếm một bản ghi?
A. Tổ chức tệp chỉ dẫn
B. Tổ chức tệp băm
C. Cây cân bằng
D. Tổ chức tệp đống
ans: D
Câu 12: Cho lược đồ quan hệ R(U, F). Với U = ABCDE và F = { AB -> CD; E -> C; D -> CE; A -> E }. Tìm (AD)+
A. EC
B. ABD
C. ACED
D. ACE
ans: C
Câu 13: Cho bảng Student(Id, Name, Address)
Sinh viên có Id là '20155041' chuyển đến sống tại địa chỉ 'Hawai'. Chọn câu lệnh cập nhật dữ liệu thích hợp.
A. UPDATE Student SET Address = 'Hawai' WHERE Id = '20155041'
B. UPDATE Student.* SET Address = 'Hawai' WHERE Id = '20155041'
C. UPDATE Student.Address SET Address = 'Hawai' WHERE Id = '20155041'
D. UPDATE * SET Address = 'Hawai' WHERE Id = '20155041'
ans: A
Câu 14: Phát biểu nào sau đây là đúng?
A. K không là khóa tối thiểu của r nếu K là 1 khóa của r và bất kỳ tập con thực sự nào của K đều không phải là khóa của r.
B. Một quan hệ chỉ được có 1 khóa tối thiểu.
C. Tất cả các phương án lựa chọn khác đều sai.
D. Một quan hệ có thể có nhiều khóa tối thiểu.
ans: D
Câu 15: Tìm phủ tối thiểu của tập phụ thuộc hàm F = { A -> BC; A -> B; B -> C; AB -> C }
A. A -> BC
B. A -> B, AB -> C
C. AB -> C
D. A -> B, B -> C
ans: D
Câu 16: Cho cơ sở dữ liệu gồm các bảng sau (Khóa ngoài in nghiêng, Khóa chính in đậm và gạch chân):
Acc({pk}AccID{/pk}, Password, {fk}AccID_parent{/fk})
Object({pk}ObjectID{/pk}, name, type, {fk}AccID{/fk})
Permission({pkfk}AccID{/pkfk}, {pkfk}ObjectID{/pkfk}, {pk}type{/pk}, {pk}expired_date{/pk})
Trong đó:
Acc: lưu thông tin tài khoản; AccID_parent là khóa ngoài tham chiếu đến AccID của bảng Acc
Object: lưu thông tin về các đối tượng, miền giá trị của type : DOM(type) = {'table', 'view'}
Permission: lưu thông tin về quyền hạn của các tài khoản trên các đối tượng, với miền giá trị của type : DOM(type) = {'r', 'w'}
Giả sử các cột trong các bảng và các khóa chính đã được tạo. Lệnh nào dưới đây để tạo ràng buộc khóa ngoài cho bảng Acc?
A. alter table Object add constraint fk_acc foreign key (AccID) references Acc(AccID_parent);
B. alter table Acc add constraint fk_acc foreign key (AccID) references Acc(AccID_parent);
C. alter table Object add constraint kf_acc foreign key (AccID_parent) references Acc(AccID);
D. alter table Acc add constraint fk_acc foreign key (AccID_parent) references Acc(AccID);
ans: D
Câu 17: Chính sách nào giúp tăng hiệu quả tổng thể của hệ thống khi viết một giao dịch?
A. a. Sử dụng mức cách ly bất kỳ cho một giao dịch
B. b. Yêu cầu người dùng nhập dữ liệu bên trong thân của một giao dịch
C. c. Thu hẹp phạm vi của giao dịch
D. d. Truy cập vào lượng dữ liệu lớn bên trong thân một giao dịch
ans: C
Câu 18: Cho lược đồ R(ABCDE), với tập phụ thuộc hàm F = { AB -> CD; A -> B; C -> E; E -> DC }. Phép tách R thành các lược đồ con R1(ABC), R2(CE), R3(DE) sẽ:
A. Không bảo toàn thông tin, không bảo toàn tập phụ thuộc hàm
B. Bảo toàn thông tin, bảo toàn tập phụ thuộc hàm.
C. Bảo toàn thông tin, không bảo toàn tập phụ thuộc hàm.
D. Không bảo toàn thông tin, bảo toàn tập phụ thuộc hàm
ans: B [suy luận]
Câu 19: X là một khóa tối thiểu của lược đồ quan hệ S = < U , F > khi và chỉ khi:
A. Với mọi Z ⊂ X, (Z → U) ∈ F⁺
B. (X → U) ∈ F⁺
C. (X → U) ∈ F⁺ và với mọi Z ⊂ X, (Z → U) ∈ F⁺
D. (X → U) ∈ F⁺ và với mọi Z ⊂ X, (Z → U) ∉ F⁺
ans: D
Câu 20: Lựa chọn nào đầy đủ nhất về các kiểu ràng buộc của kết nối?
A. 1-n; n-2; n-m
B. 1-n; n-m; đệ quy; 1-1
C. n-m; n-1
D. 5-n; đệ quy
ans: B

Câu 21: Cho 2 quan hệ R(ABC), S(ADE)

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**R**

| A | B | C |
|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 |
| 9 | 9 | 9 |
| 6 | 5 | 7 |
| 2 | 6 | 7 |

</div>
<div class="relation-block">

**S**

| A | D | E |
|:-:|:-:|:-:|
| 2 | 3 | 8 |
| 9 | 6 | 8 |
| 2 | 5 | 7 |

</div>
</div>

Kết quả khi thực hiện biểu thức đại số quan hệ **π<sub>CD</sub> (R ∗ S)** là gì?

A.
| C | D |
|:-:|:-:|
| 9 | 6 |
| 7 | 3 |
| 7 | 5 |

B.
| C | D |
|:-:|:-:|
| 9 | 6 |
| 7 | 3 |

C.
| C | D |
|:-:|:-:|
| 9 | 6 |
| 7 | 5 |

D.
| C | D |
|:-:|:-:|
| 9 | 6 |

ans: A [suy luận]