Câu 1: Cho 2 quan hệ **r(A, B, C)** và **t(A, B, E)**:

<div class="relation-pair">
<div class="relation-block">

**r**

| A | B | C |
|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 |
| 9 | 9 | 9 |
| 6 | 5 | 7 |
| 2 | 6 | 7 |

</div>
<div class="relation-block">

**t**

| A | B | E |
|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 5 |
| 1 | 5 | 6 |
| 9 | 9 | 7 |
| 2 | 6 | 5 |
| 9 | 9 | 6 |

</div>
</div>

Kết quả của biểu thức đại số quan hệ **r ∗ t** là?

A.
| A | B | C | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 5 |
| 9 | 9 | 9 | 7 |
| 9 | 9 | 9 | 6 |
| 2 | 6 | 7 | 5 |

B.
| A | B | C | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 5 |
| 1 | 5 | 8 | 6 |
| 9 | 9 | 9 | 7 |
| 9 | 9 | 9 | 6 |
| 2 | 6 | 7 | 5 |

C.
| A | B | C | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 5 |
| 9 | 9 | 9 | 7 |
| 2 | 6 | 7 | 5 |

D.
| A | B | C | E |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 1 | 5 | 8 | 5 |

ans: B
Câu 2: Cho 1 bảng R(A1, A2, A3). Giả sử câu truy vấn "select * from R where A3 >= 5 and A3 <= 15" được thực hiện thường xuyên trên R có số lượng bản ghi lớn. Lựa chọn nào dưới đây là hợp lý để cải tiến thời gian thực thi câu truy vấn? (Tham chiếu hình ảnh: image_0fc69f.jpg)
A. Đánh chỉ mục trên A3 dùng B-tree
B. Đánh chỉ mục trên A3 dùng hàm băm
C. Dùng tệp đống.
D. Chỉ cần đánh chỉ mục trên khóa chính (A1, A2)
ans: A
Câu 3: Cho tổ chức tệp băm h(x)=x mod y như sau:
img: assets/image.png
Hỏi y bằng mấy?
A. 4
B. 5
C. 6
D. Đáp án khác
ans: B
Câu 4: Cho CSDL gồm các quan hệ:
Kháchhàng(MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại, Cơquan)
Nhàchothuê(MãN, Địachỉ, Giáthuê, Tênchủnhà)
Hợpđồng(MãN, MãKH, Ngàybắtđầu, Ngàykếtthúc)  
Các lệnh tạo các bảng trên như sau:
SQL
CREATE TABLE Kháchhàng(
MãKH char(8) primary key,
Họtên char(30) NOT NULL,
Sốđiệnthoại char(11),
Cơquan char(30);
);

CREATE TABLE Nhàchothuê(
MãN char(6) primary key,
Địachỉ varchar(70),
Giáthuê int,
Tênchủnhà char(30),
);

CREATE TABLE Hợpđồng(
MãN char(6) primary key,
MãKH char(8) primary key,
Ngàybắtđầu date,
Ngàykếtthúc date,
foreign key references Nhàchothuê(MãN),
foreign key references Kháchhàng(MãKH)
);
Hỏi lệnh tạo bảng nào có lỗi? (Tham chiếu hình ảnh: image_0fc6c5.jpg)
A. Lệnh tạo bảng Kháchhàng và bảng Hợpđồng
B. Cả 3 lệnh tạo bảng trên đều lỗi
C. Lệnh tạo bảng Nhàchothuê và bảng Hợpđồng
D. Chỉ có lệnh tạo bảng Hợpđồng lỗi
ans: B [suy luận]

Câu 5: Khẳng định nào sau đây là đúng?
A. Trong quan hệ ở dạng chuẩn 2, các thuộc tính không khóa không phụ thuộc bắc cầu vào khóa chính.
B. Trong quan hệ ở dạng chuẩn 2, các thuộc tính không khóa phụ thuộc vào tập con thực sự của khóa chính.
C. Trong quan hệ ở dạng chuẩn 2, cần ít nhất một thuộc tính không khóa phụ thuộc hàm đầy đủ vào khóa chính.
D. Trong quan hệ ở dạng chuẩn 2, tất cả các thuộc tính không khóa đều phụ thuộc hàm đầy đủ vào khóa chính.
ans: D
Câu 6: Phát biểu nào dưới đây là ĐÚNG ?
A. Mỗi khóa ngoài chỉ có 1 thuộc tính
B. Mỗi bảng chỉ có 1 khóa ngoài.
C. Một trường trong bảng có thể tham gia vừa vào khóa chính và vừa vào khóa ngoài của bảng đó.
D. Các thuộc tính nằm trong khóa ngoài phải có tên trùng với tên của các thuộc tính mà nó tham chiếu đến.
ans: C
Câu 7: Cho quan hệ R(A, B, C, D, E) với tập phụ thuộc hàm F = {AB --> E, E --> C, ABC --> D, D --> B}. Cho biết các khóa tối thiểu của lược đồ ?
A. ED
B. AD
C. AB
D. AC
ans: B,C
Câu 8: Để chỉnh sửa giá trị dữ liệu bản ghi đã có trong bảng, sử dụng lệnh nào?
A. DELETE
B. INSERT
C. UPDATE
D. SELECT
ans: C
Câu 9: Phát biểu nào dưới đây là chưa chính xác về khóa ngoài?
A. Mỗi bảng có thể có nhiều khóa ngoài.
B. Một khóa ngoài có thể có nhiều thuộc tính.
C. Một trường tham gia vào khóa ngoài thì không thể tham gia vào khóa chính của bảng.
D. Mỗi khóa ngoài của bảng này sẽ chỉ tham chiếu đến khóa chính của duy nhất 1 bảng khác.
ans: C
Câu 10: Cho 2 quan hệ R (n bản ghi), S (m bản ghi), số lượng bản ghi sau khi thực hiện phép kết nối tự nhiên R * S là:
img: assets/image_1a9581.jpg
A. Đáp án khác
B. Nhỏ hơn min(n, m)
C. n + m
D. Nhỏ hơn hoặc bằng min(n, m)
ans: A
Câu 11: Cho biết phát biểu nào dưới đây là đúng ?
img: assets/image_1a959f.jpg
A. Trigger được tự động kích hoạt khi có sự kiện xảy ra
B. Trigger được thực thi ở phía ứng dụng (client).
C. Trigger được gọi tường minh bởi người phát triển hệ thống.
D. Các xử lý trong trigger không làm thay đổi dữ liệu ở các bảng.
ans: A
Câu 12: Cho một cơ sở dữ liệu gồm các quan hệ:
NhânViên (MãNV, TênNV, ĐịaChỉ, NămSinh, MãPh, MãCV)
Phòng (MãPh, TênPh, ĐịaChỉ, Tel)
CôngViệc (MãCV, TênCV, Cấp, KinhPhí)
Trong đó, khóa chính được in đậm và gạch dưới, khóa ngoài được in nghiêng.
Chọn biểu diễn SQL của yêu cầu: Đưa ra tên của các phòng mà không có một nhân viên nào có địa chỉ ở 'Hà Nội'.
img: assets/image_1a95c3.jpg
A.
SELECT TênPh 
FROM Phòng 
WHERE MãPh NOT IN(SELECT MãPh FROM NhânViên WHERE ĐịaChỉ <> 'Hà Nội')
B.
SELECT TênPh 
FROM Phòng 
WHERE MãPh NOT IN ( SELECT MãPh FROM NhânViên WHERE ĐịaChỉ = 'Hà Nội')
C.
SELECT TênPh 
FROM Phòng NATURAL JOIN NhânViên 
WHERE ĐịaChỉ = 'Hà Nội'
D.
SELECT TênPh 
FROM Phòng 
WHERE MãPh IN(SELECT MãPh FROM NhânViên WHERE ĐịaChỉ = 'Hà Nội')
ans: B
Câu 13: Cho cơ sở dữ liệu gồm các bảng sau (Khóa ngoài in nghiêng, Khóa chính in đậm và gạch chân):
Acc({pk}AccID{/pk}, Password, {fk}AccID_parent{/fk})
Object({pk}ObjectID{/pk}, name, type, {fk}AccID{/fk})
Permission({pk}AccID{/pk}, {pk}ObjectID{/pk}, type, expired_date)
Trong đó:
Acc: lưu thông tin tài khoản; AccID_parent là khóa ngoài tham chiếu đến AccID của bảng Acc
Object: lưu thông tin về các đối tượng, miền giá trị của type : DOM(type) = {'table', 'view'}
Permission: lưu thông tin về quyền hạn của các tài khoản trên các đối tượng, với miền giá trị của type : DOM(type) = {'r', 'w'}
Cho biết kết quả của câu lệnh sau:
Delete from Acc where not exists(select * from Permission p where Acc.AccID = p.AccID);
img: assets/image_1a95e0.jpg
A. Xóa các tài khoản (trên bảng Acc) mà đã được trao quyền trên 1 đối tượng (Object) nào đó.
B. Xóa các tài khoản (trên bảng Acc) mà chưa được trao quyền trên đối tượng (Object) nào.
C. Lỗi cú pháp
D. Không bao giờ có bản ghi nào được xóa.
ans: B
Câu 14: Cho lược đồ quan hệ R(ABEIJGH) và tập phụ thuộc hàm F = {AB->E; AC->J; BH->I; B->G; GA->HB}
Có thể suy ra những phụ thuộc hàm nào? (Chọn tất cả đáp án đúng)
img: assets/image_1a95fd.jpg
A. ABG->EHI
B. AB-> EHIC
C. AB->EI
D. B -> GE
ans: A,C
Câu 15: Cho sơ đồ quan hệ s(U) với:
U = {A, B, C, D, E, F}
F = {A -> B, C -> D, CD -> EF}
Phủ tối thiểu của F là:
img: assets/image_1a9619.jpg
A. FC ={A→B,C→D,C→EF}
B. FC ={A→B,C→E,C→F}
C. FC ={A→B,C→D,CD→E,CD→F}
D. FC ={A→B,C→D,C→E,C→F}
ans: D
Câu 16: Cho cơ sở dữ liệu gồm các bảng sau (Khóa ngoài in nghiêng, Khóa chính in đậm và gạch chân):
Acc({pk}AccID{/pk}, Password, {fk}AccID_parent{/fk})
Object({pk}ObjectID{/pk}, name, type, {fk}AccID{/fk})
Permission({pkfk}AccID{/pkfk}, {pkfk}ObjectID{/pkfk}, {pk}type{/pk}, {pk}expired_date{/pk})
Trong đó:
Acc: lưu thông tin tài khoản; AccID_parent là khóa ngoài tham chiếu đến AccID của bảng Acc
Object: lưu thông tin về các đối tượng, miền giá trị của type : DOM(type) = {'table', 'view'}
Permission: lưu thông tin về quyền hạn của các tài khoản trên các đối tượng, với miền giá trị của type : DOM(type) = {'r', 'w'}
Giả sử các cột trong các bảng và các khóa chính đã được tạo. Lệnh nào dưới đây để tạo ràng buộc khóa ngoài cho bảng Acc?
A. alter table Object add constraint fk_acc foreign key (AccID) references Acc(AccID_parent);
B. alter table Acc add constraint fk_acc foreign key (AccID) references Acc(AccID_parent);
C. alter table Acc add constraint fk_acc foreign key (AccID_parent) references Acc(AccID);
D. alter table Object add constraint kf_acc foreign key (AccID_parent) references Acc(AccID);
ans: C
Câu 17: Để tạo 1 bảng, dùng câu lệnh:
A. CREATE TABLE
B. CREAT TABLE
C. ALTER TABLE
D. SELECT TABLE
ans: A
Câu 18: Cho CSDL gồm các quan hệ:
Kháchhàng(MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại, Cơquan)
Nhàchothuê(MãN, Địachỉ, Giáthuê, Tênchủnhà)
Hợpđồng(MãN, MãKH, Ngàybắtđầu, Ngàykếtthúc)
Chỉ ra câu lệnh tạo khung nhìn tên là KH chứa thông tin gồm Mã khách hàng, họ tên và số điện thoại của những khách hàng thuê cao hơn 50 triệu đồng (giá thuê nhà, đơn vị tính là triệu đồng).
A. CREATE VIEW KH(Mã, Họvàtên, Điệnthoại) AS
SELECT MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại
FROM Kháchhàng
WHERE MãKH IN(SELECT MãKH FROM Hợpđồng, Nhàchothuê WHERE Giáthuê > 50)
B. CREATE VIEW KH(Mã, Họvàtên, Điệnthoại) AS
SELECT MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại
FROM Kháchhàng
WHERE MãKH IN(SELECT MãKH FROM Hợpđồng, Nhàchothuê WHERE Hợpđồng.MãN = Nhàchothuê.MãN AND Giáthuê > 50)
C. CREATE VIEW KH(MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại)
FROM Kháchhàng
WHERE MãKH IN(SELECT MãKH FROM Hợpđồng, Nhàchothuê WHERE Hợpđồng.MãN = Nhàchothuê.MãN AND Giáthuê > 50)
D. CREATE VIEW KH(Mã, Họvàtên, Điệnthoại)
SELECT MãKH, Họtên, Sốđiệnthoại
FROM Kháchhàng
WHERE MãKH IN(SELECT MãKH FROM Hợpđồng, Nhàchothuê WHERE Hợpđồng.MãN = Nhàchothuê.MãN AND Giáthuê > 50)
ans: B
Câu 19: Cho sơ đồ thực thể liên kết sau:
img: assets/image1.png
Liệt kê các thuộc tính của bảng tương ứng với tập thực thể Doituong
A. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao
B. DTuongID, Ten
C. DTuongID, Ten, TKID, ThoiGianTao, TKID_quyen, ThoiHan
D. DTuongID, Ten, TKID
ans: A
Câu 20: Câu lệnh sau sẽ thực hiện việc gì?
SELECT * FROM fruit
A. Chọn bảng fruit từ bảng *
B. Chọn bảng * từ bảng fruit
C. Chọn tất cả dữ liệu hiện có trong bảng fruit
D. Chọn cột * từ bảng fruit
ans: C
Câu 21: Lược đồ R(A, B, C), F = {A->B; B->C; C->A} được tách thành R1(AB), R2(BC). Phép tách này có tính chất gì?
A. Bảo toàn tập phụ thuộc hàm
B. Bảo toàn tập phụ thuộc hàm và không làm mất mát thông tin
C. Làm mất mát thông tin
D. Không bảo toàn tập phụ thuộc hàm
ans: D
Câu 22: Chọn câu truy vấn SELECT trả về tất cả các mặt hàng mà tên chứa chuỗi kí tự 'choco'. Ghi chú: Ở đây, dấu % thay thế cho một chuỗi kí tự bất kỳ, dấu _ thay thế cho 1 ký tự bất kỳ.
A. SELECT * FROM items WHERE name LIKE 'choco%'
B. SELECT * FROM items WHERE name LIKE '%choco%'
C. SELECT * FROM items WHERE name = '%choco%'
D. SELECT * FROM items WHERE name LIKE 'choco'
ans: B
